# 職務経歴書

## 職務要約

1社目の株式会社GENOVAにて自社CMSのバグ修正，サーバーメンテナンス対応やカスタマーサポートなどを経験し，フロントからバックエンドまでフルスタックでの開発を経験してきました．
2社目のアップステアーズ株式会社では会社CSRサイトの運用保守やWordpress移行を行ってきました．
3社目のグラビティ株式会社ではSESとしてPythonを利用したバックエンドの開発やAWSでのインフラ構築などを3年経験してきました．そこではスクラムマスターのもとでスクラム開発も経験しております．
現職の株式会社デジタルハーツではオンプレからAWSへの移行案件や新規サービス開発のための要件定義をしております．
今後はAWSなどのクラウドを利用したバックエンド開発とインフラ構築,Dockerなどを利用したDevOpsの技術をさらに伸ばしていきたいと考えております．
また，これまで経験はできていないのですが，いずれはマネジメント方面にもチャレンジしてみたいと思っています．

## 転職理由

TBD

## 経験年数

- AWS ~5年
- Python ~3年
- Docker ~2年
- JavaScript ~2年
  - TypeScript ~半年未満
  - React.js ~半年未満
- HTML ~2年
- CSS ~2年

## 2021/04 ~ 現職 : 株式会社デジタルハーツ

### 職務詳細

#### テレビ会議システムのシングルサインオン化，権限集中管理化のための要件定義

期間：6ヶ月~

お客様の所有する複数のサービスへのシングルサインオンの実装，各サービスの権限集中管理システムの実装のための要件定義，機能設計になります．
現状の環境の調査を行ってどのようなものを使うことで実現できるかのPoCを行って設計を進めました．
Cognitoを利用しての認証認可機能の実装やAPI GatewayとLambdaを利用してのAPI作成，外部IdPとの連携機能の実装などを担当しております．
現在でも進行中のプロジェクトになります．

- 技術
  - AWS
    - EC2
    - CloudFormation
    - Cognito
    - Lambda
    - API Gateway
    - RDS
    - Route53
  - GCP
    - FireBase
  - Python
  - PHP
- 開発手法
  - ウォーターフォール型開発

#### オンプレからAWSへの移行案件のインフラ設計

期間：1ヶ月

オンプレに構築されているWebサービスをAWS上に移行するためのインフラ設計になります．
お客様の環境の調査を行い，希望することに一致する設計とコスト見積もりを行いました．

- 技術
  - AWS
    - EC2
    - RDS
    - ELB
    - Cloud Formation
- 開発手法
  - ウォーターフォール型開発

## 2018/03 - 2021/03 : グラビティ株式会社

### 職務詳細

#### テレビ番組アプリのAPIリアーキ

期間：6ヶ月

現行で稼働しているAPIですが，開発時のメンバーが全員いなくなっており，使用しているフレームワークもアップデートが行われていないためリアーキとコスト削減を行っております．   
現行ではEC2を立てて稼働していますが，APIGateway，Lambda，DynamoDBのサーバーレス環境に変更を行うという方針で設計，開発を行いました．

- 技術
  - AWS
    - APIGateWay
    - Lambda
    - DynamoDB
      - DynamoDB Local
  - Python
  - Docker
    - Docker Compose
- 開発手法
  - スクラム開発

#### 音声操作のログ分析システムの実装

期間：1.5年

音声操作ログに対して分析担当者が分析しやすくするための処理システムの実装になります．主にローカルでの開発のためのVagrantとDocker環境の整備とClouFormationとCodePiplineを利用してのAWS環境へデプロイの流れ構築を行い，ログのETL処理，NLP処理の実装を一部行いました．   
当初はEC2で稼働させる設計でしたが，調査を行ってECSを使ったほうが効率よく開発でき，料金的にも安くなりそうだったため提案を行い採用されました．


- 技術
  - Python
  - AWS
    - ECS
    - Lambda
    - CloudFormation
    - CodePipline
  - Docker
    - Docker-compose
- 開発手法
  - スクラム開発

#### テレビ視聴データ処理バッチシステムの運用保守

期間：2年

本番稼働しているテレビ視聴ログデータ処理バッチシステムの運用保守業務になります．   
GrafanaとDataDogで日々のステータスの監視を行い，バッチの失敗などでCloudWatchからアラートが飛んできた際にはログを確認し，対応を行いました．   
また，リザーブドインスタンスでの稼働のため，年に1回現行のデータ量や稼働状況の調査を行い，現行のインスタンスサイズでいいのか，削減できるインスタンスはないかなどコスト最適化も行いました．

- 技術
  - Java
  - Python
  - AWS
    - EC2
    - ELB
    - CloudFormation
    - EMR
    - DataPipline
    - DynamoDB
- 開発手法
  - スクラム開発

#### 操作パネルのUI実装

期間：3ヶ月

業務用コピー機の操作パネルUIの実装プロジェクトで，CSSでの細かなデザイン修正とReact.jsでの画面遷移の実装が主でした．
React.jsはチュートリアルをやった程度のスキルセットしかありませんでしたが，チームメンバーへ質問したり自己学習を行いながら，最終的にReduxも使用しての実装を行うことができました．
テストにはmochaを利用し，チームメンバーから使い方を聞きながらテストを書いて，テストの大切さと大変さを改めて実感しました．

- 技術
  - JavaScript
  - TypeScript
  - React.js
  - Redux
  - CSS
- 開発手法
  - ウォーターフォール型開発

#### 多人数ビデオチャットシステムの開発

期間：6ヶ月

WebRTCを利用した多人数ビデオチャットの開発プロジェクトです．主にバックエンドとWebアプリのフロントエンドを担当しました．   
バックエンドはGo，フロントエンドはTypeScriptで実装を行いましたが，どちらも未経験だったためチームメンバーに教えてもらいながらで，特にTypeScriptでの非同期処理の理解にとても苦労しながらの実装になりました．
またWebRTCに関して日本語での情報がそこまで情報が多くなかったため，英語の情報を収集しながらの実装となりました．

- 技術
  - Java
    - SprigBoot
  - JavaScript
  - TypeScript
  - Ruby
  - Go
  - Docker
    - Docker-compose
  - Mysql
  - MariaDB
  - Itamae
- 開発手法
  - ウォーターフォール型開発

## 2017/05 - 2018/02 : 株式会社アップステアーズ

### 職務詳細

#### 企業CSRサイトのWordpress移行

期間：1ヶ月

Movable typeベースのCMSで構築されたサイトのWordPressへの移行プロジェクトになります．サーバーの構築からDNS移管，サイトの移行まですべて一人で行いました．   
なるべく早く，かつできるだけ安くという要望でしたので，EC2より安価なLightsaiへ乗せることとし，Route53を使用することでAWSですべて完結するようにしました．
もともとCMSで構築されていたページをバックアップツールで出力し，Lightsail上に構築したWordpressへインポートしましたが，
崩れたデザインは適宜CSSで修正，互換性のないプラグインはJavaScriptにて実装を行うなどをして元のページと同じになるようにしました．   

- 技術
  - AWS
    - Lightsail
    - Route53
  - HTML
  - CSS
  - JavaScript

#### 求人情報サイトのブログ運営

期間：10ヶ月

お客様の所有している求人情報サイトでのブログ運営を担当しました．   
地域型の求人サイトだったため，Indeed経由のアクセスが主で，検索からのアクセスはほとんどない状態でしたが，ブログを運営し始めてからは段々と検索経由のアクセスが増え，とあるキーワードではブログが3位に表示されるなど，最終的には検索経由のアクセスが元の10倍ほどになりました．
結果として検索経由の応募も増え，お客様に非常に喜んでいただけました．


#### 会社CSRサイトの運用保守

期間：10ヶ月

お客様所有のCSRサイトの運用保守業務になります．
主にサイトの情報更新対応，サーバーのメンテナンス対応などを行いました．

- 技術
  - HTML
  - CSS
  - JavaScript
  - AWS
    - EC2

## 2015/04 - 2017/04 : 株式会社GENOVA

### 職務詳細

#### サーバーレス監視ツールの開発

期間：3ヶ月

自社サイト，サービスのステータス監視サイト作成プロジェクトになります．設計から実装まで一人で行いました．   
ステータスの監視はLambdaでPingを行い，結果をDynamoDBへ格納，S3へ静的配置されたページを見た際にJavaScriptのAWS SDKでステータスを取ってくるというAWSだけで完結するサーバーレスのものになります．   
開発の中でS3へPutする処理のLambdaに対しS3へのPutをイベントトリガーとして設定してしまい，無限ループを作ってしまうという失敗をしてしまいました．
そこでアラートを設定することの大切さを身を持って学びました．

- 技術
  - HTML
  - CSS
  - Node.js
  - AWS
    - S3
    - Lambda
    - DynamoDB


#### 顧客管理システムのテスト

期間：6ヶ月

顧客管理システムの開発プロジェクトになります．協力会社が開発したサイトやアプリに対してのモンキーテストを担当しました．   
サイトやアプリに正規の手順で操作を行ったときに設計通りの動作をするか，イレギュラーな手順で操作を行ったときに正しくエラーが出るかなどのテストを行いました．
見つけた不具合はバグチケットとして起票し，再現性の確認がしやすいように詳細な手順や具体的な不具合内容を記載し，スムーズな修正と品質向上のために務めました．

- 技術
  - HTML
  - CSS
  - JavaScript
  - Ruby

#### 自社開発CMSの運用保守

期間：2年

Movable typeをベースにした自社CMSの運用保守業務になります．私がジョインした際にはすでに運用フェーズだったため，主に営業経由で上がってくるお客様からの不具合分析，対応を担当しました．   
CMSがうまく動かないなど原因のわかっている問い合わせに対しては，よくある質問ページを作成，更新しお客様が問い合わせる手間をなくすよう務めました．
ページ内JavaScriptのエラーなどお客様のページ側に手を入れる必要が判明した際には，お客様の該当サイトをステージング環境へコピーし，そこで具体的な修正内容を確認してから，お客様，営業，デザイナーへ許可を頂いて修正対応を実施しました．
お客様の不満が少しでも早くなくなるよう，こまめな連絡と迅速な調査，回答をするよう努めておりました．

- 技術
  - Perl
  - HTML
  - CSS
  - JavaScript
  - AWS
    - EC2
    - ELB

## 転職においての軸

### クラウドを利用した開発の技術を伸ばすことのできる環境

幸いなことに1社目からAWSを使っての開発に携わることができ，そこでAWSを利用した開発の楽しさと難しさを知りクラウドを利用した開発の経験積むようにしてきました．
最近はクラウドを利用することでサーバーサイドとインフラの境界が曖昧になってきており，対応する範囲が非常に広くなってきていると感じております．
今後クラウドファーストの開発がますます重視され，サーバーサイドからインフラまで幅広い技術が必要になると思います．
ですので業務内でサーバーサイドからインフラまで幅広く経験ができ，クラウドを利用した開発の技術力を伸ばしていくことのできる環境があることが軸となっております．

### 壁のないチームワーク

チームで開発を行っている以上気軽に質問や相談ができる雰囲気は必須だと思っており，そのような雰囲気作りには日頃からの雑談などでメンバー同士のつながりがしっかりしていることが前提だと思っております．
以前のようにオフィスに出社して仕事をしているときはそのようなチームビルディングが自然とできる場合が多かったように感じますが，コロナ禍でのリモートワークが中心になった現在ではチームメンバーひとりひとりが意識して行う必要が出てきたように感じます．
そのようなチームでの雰囲気作りを意識しなくても自然と行える，心理的安全性を重要視して高めている会社で働けることを軸としております．

### マネジメントを経験することができる

これまでプライベートでキャリア相談に乗ったりすることが多々あり，よくマネジメントや人の育成をすることに向いてるのではないかと言われてきました．
ですが，仕事では私の下に人がつくということがなかったため，人のマネジメントを経験することが出来ず自分が向いているのかわからない状態です．
もしチャレンジしてみて向いてそうであればマネジメント方面のキャリアパスへ進みたいと考えているため，部下の育成などピープルマネジメントにチャレンジできる環境があることが軸となっております．

### 自社プロダクト開発に関わることができる

これまではSESとしてお客様からの要望・要件を形にしてきました．
より良くするために技術的な提案をすることもありましたが，成果物はあくまでもお客様のものなので，あまり自分が作ったと胸を張って言うことができませんでした．
ですので，胸を張って自分が作ったと言えるような自社プロダクト開発に携わることができることが軸の１つとなっております．
